Im Vergleich zum Modus, in dem der Tesla nur im Bürstbetrieb läuft, wird ein interessanter Effekt aufgezeichnet.
Gerade findet eine Unterbrechung der Burst-Pulse statt, eine periodische Abschaltung der Versorgung des Steuergenerators, der die Bürstfrequenz festlegt und vom Tesla gesteuert wird.
Wir sehen einen mehrfachen Anstieg der Amplitude.
Als nächstes wird am Oszilloskop gezeigt, wie die Amplitude wächst und wie viel höher die Betriebsfrequenz der Antenne selbst wird, es bildet sich eine starke statische Ladung.
Zeigen wir zum Beispiel den Modus, in dem der Tesla ohne Bürstunterbrechungen läuft.
Hier ist die normale Entladung, sieh Funk 2, 5, 3 mm zum Schraubenzieher.
Das heißt, in diesem Modus baut sich keine statische Spannung an der Antenne auf.
Aber im Unterbrechungsmodus gibt es einen starken Burst.
Und es ist absolut nötig, Verriet in diesem System zu haben.
Hier ist der Generator.
Und so, indem wir die Versorgung speziell des Tesla-Bürstgenerators unterbrechen, beobachten wir den Moment der Funkenbildung.
Interessant ist, dass in dem Moment, in dem mehrere Pulsburs durchlaufen, eine Pause dazwischen entsteht.
Das heißt, die Antenne hat Zeit, eine starke statische Spitze aufzubauen und entlädt sich mit erhöhter Amplitude.
Du hörst sogar die charakteristischen Knackgeräusche in der Luft.
Den Effekt einzufangen ist sehr schwierig.
Es geht darum, die Antenne selbst näher an die Spule heranzuführen und ihre Gesamtabmessungen sowie den Drahtabstand abzustimmen.
Das heißt, einen solchen statischen Burst zu bekommen, ist schwer.
Es zeigt sich, dass der gesteuerte Tesla auf einer Frequenz läuft und die Antenne auf einer völlig anderen, viel höheren.
Der Verriet wirkt als Kerbfilter und verhindert, dass das Gesamtsystem auf einer einzigen Frequenz arbeitet.
Vielen Dank für's Zuschauen.